Bonjour à  tous et bienvenue dans cette tutoriel.
aujourd'hui, je vais  continuer
avec l'installation de Linux Kali
dans  un environnement virtuel.
vous avez sans doute remarqué que j'ai deux écrans
sur lesquels sont écrits ''Kali Linux''
et ils sont exactement les mêmes
sauf qu'on a une plus grande police et une image zoomée.
par ici sur à gauche de l'écran se trouve ma machine virtuelle
la fenêtre que je suis entrain de déplacer
ceci est la machine virtuelle réelle
et la fenêtre sur le coté droit
voila juste un zoom dans l'application
que j'ai installé pour vous
pour mieux voir ce que je suis entrain de faire
principalement parce que je n'ai pas
installé de visiteurs additionnels
dans la machine virtuelle
et que  vous ne pouvez pas les installer
avant d'installer le système d'exploitation en premier.
donc, je ne peux pas zoomer sur quoi que ce soit.
je ne peux pas effectuer aucune  opération.
et vous pouvez voir que la police sur le cote gauche,
il est plutôt petit
et un peu difficile à voir.
donc vous pouvez ...
je vais travailler sur le coté gauche de l'écran
et vous pouvez regarder ce que
je suis entrain de faire sur la droite.
il n'y a pas de différence
entre gauche et droite en termes d'actions
il y a seulement une différence dans les tailles de police.
quoi qu'il en soit, je vais défiler
et commencer avec l'installation.
appuyez sur '' entrée ''
voila ce que je veux
et la procédure d'installation est en cours d'exécution.
en passant, si vous démarrez en version live
le mot de passe par défaut pour la racine
est l'inverse du mot racine ''toor''
juste un petit rappel
un peu d'info supplémentaire que je voulais vous donner
cela pourrait être utile de temps à autre.
quoi qu'il en soit, choisissez la langue qui vous convient.
vous pouvez donc choisir en haut
où il est dit '' C No localization ''
si vous voulez un plus grand degré d'anonymat,
ou quelque chose d'un genre
vous pouvez le choisir
mais c'est inutile pour les besoins de ce tutoriel
et même si vous choisissez une langue
je veux dire, beaucoup de personne choisissent l'anglais
donc, on ne vous localisera pas facilement
ou quelque chose du genre.
il suffit d'appuyer '' entrée ''
et ici, vous pouvez choisir un pays,
un territoire ou une région.
eh bien, je ne sais pas, vous pouvez choisir ce que vous voulez ici.
J'avance et cliquez sur '' UK ''
parce que cela me propose immédiatement
un clavier Britannique que j'utilise.
donc, ce qui est très agréable en termes de réglages
mais encore une fois, vous avez pouvez choisir '' non localization ''
et après on ne vous demandera rien après l'installation
eh bien, pour le clavier peu être
mais pour le pays, région, ou quoi que ce soit d'un genre,
on ne le fera pas.
en tout cas, même si vous faites des mauvais
choix par ici, cela importe peu.
plus tard, après l'installation,
vous pouvez le configurer comme vous le souhaitez
mais il serait mieux de procéder tout de suite
moins de travail pour plus tard.
quoi qu'il en soit, l'installation est maintenant en cours.
je dois arrange ma souris
il semble s'amuser a faire une boucle par ici
fondamentalement, vous liez et déliez vos clés
en appuyant simplement sur la touche de Ctrl droite
voila comment vous contrôlez la souris
Déplaçons la un tout petit peu que nous puissiez mieux voir.
nous y voila.
quoi qu'il en soit, il y a d'autre configuration
que nous devons faire.
Rien de spéciale
Mais permettez-moi de changer cela.
nous y voila
et vous pouvez choisir un nom d'hôte ici
sauf si vous avez une sorte de préférences spécifiques
et vous avez réellement un nom d'hôte enregistré
ou quelque chose dans le  genre
ce que vous ne voulez n'utiliser certainement pas ici,
vous pouvez simplement le laisser par défaut.
vous pouvez laisser Kali
ou vous pouvez écrire ce que vous voulez réellement
pour nommer votre ordinateur.
donc, je vais simplement laisser la valeur par défaut
mais comme je l'ai dit, vous pouvez écrire
ce que vous voulez, pas de problème.
donc, on peut continuer.
en passant, vous ne pourrez pas utiliser
les options de la souris
pendant que vous faites cette installation.
donc "Tab"
appuyez sur "Tab" pour naviguer entre les options
si vous appuyez sur "espace"
cela signifie que vous mentionnez le champ ou vous etes
et tab sera utiliser pour la commutation dans les champs.
donc, utiliser tab ,espace et la touche entrée
pour naviguer dans les fonctions
pour exécuter quelque chose.
dans ce cas, je vais juste dire '' continuer ''
ici, vous pouvez taper votre nom de domaine.
non je ne veux pas un nom de domaine en ce moment.
gardez à l'esprit que vous pouvez configurer ceci plus tard
devrait-on le faire maintenant
il suffit de cliquer sur '' continuer ''
Appuyez sur 'entrée'
maintenant, le  mot de passe de la racine
car il est par défaut
je voudrais vous suggérer de choisir quelque chose ridiculement complexe et complique
et beaucoup de gens peuvent s'inquietent de l'habitude
d'oublier  leurs mots de passe
s'ils sont longs ou compliqués
ou quelque chose d'un genre
mais une certaine logique doit
s'attribuer à votre mot de passe.
quelque chose qui reflète votre facon de penser
ensuite le mot de passe peut gagner en longueur
et vous pouvez  le rappeler convenablement.
ainsi, par exemple, vous pouvez insérer un certain mot que vous utilisez assez souvent
que vous utilisez ou que vous êtes attachés avec
ou quelque chose comme ça.
quelque chose que vous aimez, mais vous devez taper le mot
vous êtes libres d'utiliser des mots d'autres langue que l'anglais
a la place, des que c'est correct
et puis ajouter, je ne sais pas, comme des points d'exclamation
des points d'interrogation
des signes plus grand que, plus petit que, ajouter des signes
et ainsi de suite
mais faites en sorte d'ajouter des choses qui reflètent votre logique
votre façon de penser
et assurez-vous qu'il est au-dessus de huit caractères.
comme, s'il devrait avoir plus de huit caractères
il doit contenir des lettres majuscules.
Plusieurs, et non un seul
vous avez donc besoin de signes de formes diverses
vous ne devez pas utiliser seulement un signe --
Ce n'est pas une bonne idée
vous devez utiliser comme trois ou quatre d'entre eux,
en combinaison.
Plus de combinaison attribuée, le mieux ce sera
et ne taper pas un mot en anglais
taper des chiffres
puis tapez des signes.
donc vous êtes prêts pour suivre ce guide tres stricte
ainsi, n'importe quelle attaque de force brute ira beaucoup mieux
si vous suivez a la lettre.
A la place, essayez de faire des combinaisons
essayez de rendre aléatoire la position des types de caractères
c'est important ce que vous allez mettre dans votre mot de passe.
réfléchissez à cela.
Il  ne suffit de taper quelque chose au hasard.
Il ne suffit de taper quelque chose de facile.
Réfléchissez à cela pendant un moment.
Pour les besoins du tutoriel
je vais utiliser l'un des mots de passe les plus stupides possibles.
je vais taper '' test ''
ça va être le mot de passe de cette machine virtuelle
et puis je vais appuyer sur le bouton «continuer»
mais ça va vous demander de vérifier
en vous forçant à entrer de nouveau votre mot de passe
et la ca y est.
ça marche
mais encore une fois, je souligne
d'utiliser un MOT DE PASSE ROBUSTE
au-dessus de huit caractères
avec des signes, des chiffes et des lettres majuscules.
alors maintenant, nous avons des méthodes de partitionnement
et ici se trouve ma machine principale, de l'autre la machine hôte
si c'était ma machine hôte
j'allais certainement le faire manuellement
j'aurais voulu que mes partitions soient configurées
d'une certaine manière
mais puisque cela est une machine virtuelle
je vais juste continuer et de choisir '' guidée - utiliser tout le disque ''
il n'a pas d'importance pour moi car il n'y a
qu'une seule partition de toute façon
et il est de 138 Go
il est beaucoup mieux comme ça
comme nous n'avons pas vraiment besoin de compliquer les choses
sauf si vous voulez régler une sorte de cryptage
ou quelque chose du genre.
appuyez sur '' entrée ''
tous les fichiers dans une seule partition.
recommandé pour les utilisateurs.
bien sur, nous pouvons le faire.
vous pouvez séparer la partition de l'accueil.
vous pouvez séparer toutes les partitions.
par exemple, ceci est quelque chose
que j'ai fait sur ma machine hôte.
vous avez beaucoup de choses qui sont séparées
et mes principaux lecteurs sont donc entièrement cryptés.
donc, il serait
même si je perdais mon laptop, ou pire, s'il avait été volé
il serait tres difficile d'accéder à un peu de tout.
même le bios est verrouillé, de sorte que vous ne pouvez même pas le réinstaller.
vous serez  littéralement  dans l'obligation d'ouvrir l'ordinateur portable
retirez la batterie du bios
qui est sous mon processeur principal
et vous êtes plus susceptible de briser la carte mère
ou bien vous enlevez et replacez la  batterie
afin de réinitialiser le bios.
C'est l'une des très belles façon de réinitialiser les périphériques
En particulier les premiers et anciens laptops
mais dans ce cas, on n'a pas besoin de tout cela
principalement parce que la configuration et les autres choses
sont effectues sur la machine hôte.
vous verrouillés vos partitions
vous verrouillez le bios, et ainsi de suite.
alors que d'autre part, dans les machines virtuelles
il n'y a pas aucune nécessité de faire quoi que ce soit du genre
principalement parce que les machines hôtes sont  Fail-safe.
si cela échoue, tout le reste échoue.
donc, vous ne devez pas vous inquiéter à ce sujet.
vous ne devez pas ajouter ces chose inutiles, je dirais
principalement parce qu'ils vont vous ralentir
dans le grand sens du terme.
alors appuyez sur '' entrée ''
terminer le partitionnement d'hôtes et les changements sur le disque.
avant de le faire, laissez-moi
vous  expliquer le schéma de partitionnement ici.
ou partitionnement fait par ici.
Premièrement vous avez hash 1
Première partition  126,5 Go
espace F, l'espace ext4, l'espace ‘'slash''
maintenant, toutes ces choses ont une thèse de sens
mais ce que vous devez savoir c'est que, comme dans Windows
vous avez des  partitionnement NTFS.
Partition NTFS
sous Linux, vous en avez des partitions '' ext4 ''.
ils travaillent un peu plus vite.
voila une chose qui va en la faveur de Linux
Vous ferez aussi le partitionnement du disque
avec une application de  Linux
il n'y a qu'une seule partition qui est d'une importance capital
qui est une exigence absolue
et qui est cette première partition que j'ai choisie.
il est marqué avec  juste un ''slash ''
C'est la partition de la racine
et il est impératif de le configurer.
sans elle, le partitionnement manuel ne fonctionnera pas.
vous obtiendrez des messages d'erreur disant que vous
devriez spécifier une partition de la racine.
en bas, nous avons '' swap ''
swap est essentiellement une méthode Fail-safe.
ainsi, lorsque votre mémoire ram est insuffisante
vous dites fondamentalement à votre systeme
"d'accord, vous pouvez utiliser cette partition du disque comme ram"
Qui vous serait très utile en cas de lenteur
il évitera à votre ordinateur de se planter a chaque instant
habituellement, les partitions de swap
sont configurées en double de la taille de votre ram
mon ram est de 8Go, mais ici par défaut
l'ordinateur a attribue 4Go parce que c'est une machine virtuelle
et si vous vous rappelez au début
j'ai attribué 2Go de ram à cette machine virtuelle.
il suffit de  multipliez par deux.
ce n'était pas exactement deux.
il était juste au-dessus de deux et a été multiplie par deux
donc, je reçois 4.3 Go d'espace de swap
maintenant, au temps moderne
sur la plupart des ordinateurs modernes
le swap devient inutile
mais si vous ne le faites pas,
vous obtiendrez un avertissement
mais rares sont les cas,
ou vous en aurez besoin d'un partition swap
lorsque vous occuperez tous les 8Go de ram,
ou quelque chose du genre.
je veux dire, ce qui m'arrive de temps en temps
mais habituellement, ce la arrive quand
quelque chose ne marche pas bien avec le système.
je ne veux pas qu'il continue à consommer des ressources.
Alors j'arrête
quoi qu'il en soit, maintenant que
vous savez ce que represente ces options
vous avez ce disque qui est marqué - '' sda ''
mais nous y reviendrons plus tard quand
nous allons procèder à la configuration du systeme.
donc, vous avez aussi quelques options supplementaires.
il dit: ''configuration des Volumes encryptés''
''gestion de configuration des partitions logiques' '
LMV
'' configuration de logiciel RAID ''
et vous pouvez revenir a  ''partitionnement guidée ''
donc, ce sont toutes les bonnes options qui sont venus gratuitement
et vous pensez que '' ah ca ne veut pas dire grand chose''
ou quelque chose d'un genre
mais croyez-moi quand je vous dis
ces choses au niveau des systèmes d'exploitation
coutent beaucoup d'argent.
alors qu'ici, généralement
ils sont gratuits et travaillent mieux.
Ce qui devrait nous intéresser aujourd'hui ne serait pas RAID
parce que nous n'en avons pas besoin.
vous pouvez configurer les volumes encryptés.
je vais le démontrer les méthodes de cryptage plus tard .
vous ne devez pas crypter vos volumes dans une machine virtuelle
mais vous pouvez crypter certains fichiers ou dossiers
si vous ne voulez pas accorder l'accès a eux.
cependant, mes disques durs ici, sur ma machine hôte sont cryptés
donc je suis en sécurité à ce que l'on voit
je vais continuer maintenant vers le bas, et appuyez sur '' entrée ''
et terminer avec le partitionnement et faire les modifications sur le disque.
excellent
alors maintenant
oups
permettez-moi de bouger ceci de sorte que vous pouvez le voir.
fondamentalement, il me demande une confirmation.
donc, si vous continuez
les changements énumèrés ci-dessous seront effectués sur les disques.
sinon, vous serez obligés de faire d'autres changements manuellement.
maintenant, voici les informations des modifications à apporter
et me disant fondamentalement que
toutes les informations seront supprimées
devrait-il y avoir quelque chose par ici
et vous pouvez voir que par défaut, il est règle sur "non"
Dans le but de  ne pas appuyez sur entrée par erreur et effacer toutes les données de votre disque dur
parce que cette installation
ce fichier ISO que vous installez
il ne sait pas qu'il s'installe sur une machine virtuelle
sur qui beaucoup d'autre existe
et il n'y a rien a d'important par ici.
donc, faites les modifications sur les disques.
oui
allez-y et poursuivez avec la procédure.
le processus d'installation est en cours
et cela va prendre un certain temps,
je ne peux rien vous dire de plus.
ainsi, alors que ca se passe j'avance et je mets  la vidéo sur pause
et finir ce tutoriel
dans le didacticiel suivant, une fois que l'installation sera terminée
en fait, je vais entrer dans Kali, et  commencer à le configurer
et vous présenter son interface.
en tout cas, je vous dis au revoir et j'espère  être avec vous dans le prochain tutoriel.